# Идентификатор X-запроса

HTTPИдентификатор X-запросазаголовок запроса — это необязательный и неофициальный заголовок HTTP, используемый для отслеживания отдельных HTTP-запросов от клиента к серверу и обратно. Это позволяет клиенту и серверу сопоставлять каждый HTTP-запрос.

**Оглавление**
* Применение
* Пример
* Еда на вынос
* Смотрите также

## Применение

HTTPИдентификатор X-запросазаголовок запроса содержит идентификатор, отправленный клиентом на сервер, который затем регистрирует его вместе с HTTP-запросом и передает обратно клиенту. Преимущество HTTPИдентификатор X-запросазаголовок запроса заключается в том, что веб-мастер может использовать каждый HTTP-запрос для поиска соответствующих записей журнала, не полагаясь на временные метки и IP-адреса, например, клиент может включить идентификатор в отчет об ошибке.

Примечание

При работе с запросами HTTP POST , PATCH и/или PUT поставщики API часто рекомендуют и/или требуют, чтобы HTTP-запрос включал уникальный заголовок запроса HTTP X-Request-ID , чтобы обеспечить идемпотентную обработку сообщения в случае повторной попытки.

Значение дляИдентификатор X-запроса— это случайный токен, который уникален для каждого HTTP-запроса, за исключением повторной попытки HTTP-запроса. Часто в качестве идентификатора используется строка UUID 4 . Токен случайного идентификатора не имеет собственного значения, не содержит никакой конфиденциальной информации и, как таковой, не нарушает конфиденциальность пользователя и не позволяет отслеживать пользователей.

При получении токена для HTTPИдентификатор X-запросазаголовок запроса, всем обратным прокси-серверам рекомендуется передавать идентификатор на внутренние серверы, которым, в свою очередь, рекомендуется включать его в сгенерированный HTTP-ответ и отправлять токен обратно клиенту. Однако, поскольку это неофициальный HTTP-заголовок, нет никаких гарантий, что это произойдет.

**Примечание**
Используйте тестер состояния HTTP , чтобы проверить, возвращает ли веб-сайт токен в HTTP-запросе.Идентификатор X-запросазаголовок запроса.

**Примечание**
Соглашение об именовании «X-» для заголовков HTTP, где «X» означает «экспериментальный» , устарело и требует перехода к формальному соглашению об именовании для заголовков HTTP.

## Пример
В этом примере токен UUID4 отправляется с HTTP-запросом от клиента к серверу, и сервер отвечает 200 OK , который включает тот же токен в свои заголовки ответа HTTP.

Запрос

GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.ai
X-Request-ID: 96a101dd-c49a-4fea-aee2-a76510f32190

Ответ

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
X-Request-ID: 96a101dd-c49a-4fea-aee2-a76510f32190

## Еда на вынос
HTTPИдентификатор X-запросазаголовок запроса является неофициальным заголовком HTTP, однако часто используется серверами для передачи уникального идентификатора запроса с HTTP-ответом от клиентов для отправки обратно и позволяет как клиенту, так и серверу сопоставлять каждый HTTP-запрос.
